POR FAVOR, não compre sem antes Ler a Descrição abaixo e está de acordo. Deus abençoe!

Sistema de Vendas NÃO FISCAL para Lojas de Roupas e Calçados, Óticas, Mercearias, Mercadinhos, Petshop, Bombonieres, Materiais para Construção, Autopeças, Assistências Técnicas, Farmácias, Etc.

Mais que um simples programa de vendas, o F+ COMERCIAL é um Sistema que te auxiliará na Gestão do seu negócio, através de Consultas e Relatórios objetivos com muitas informações relevantes, e que te ajudará nas tomadas de decisões. Além é claro de uma série de funções importantes, tais como: Controle de Estoque e de Despesas e muito mais.

O Sistema F+ COMERCIAL POSSUI:

• Duas Janelas de Vendas (Poderá usar as duas, ou escolher a que mais ti agradar);
• Controle de Despesas;
• Baixa de Pagamentos de Fiado Simples e Prático;
• Excelentes Relatórios de Vendas, Produtos Vendidos, Despesas, Fluxo de Caixa, etc.;
• Janela para ORÇAMENTOS com a função de GERAR VENDAS a partir dos mesmos com apenas um clique;
• Vendas e Caixa (Juntos);
• Balcão e Caixa Separados (Se preferir);
• Gerador de CÓDIGOS DE BARRAS para os produtos que não possuem;
• Gerador de ETIQUETAS de Preços para Gondolas e Etc.;
• Gerador de Promissórias e CARNÊS a partir das vendas;
• Recurso Para Montagem de KITS Para Vendas (Ótimo para Vendas de Cestas Básicas, Cosméticos, Etc.);
• Janela para Ordem de Serviços (Ótimo para o setor de Eletrônicos / Celulares);
• Leitura de Etiquetas de Códigos de Barras (De Preços em Geral e Balanças);
• Controle de Contas a Pagar e a Receber;
• Impressão de Cupom de Venda em Impressoras: Comum (A4/Oficio) e Térmica Não Fiscal (80mm e 58mm);
• Várias Formas de Pagamento numa mesma Venda;
• CONSULTA DE PREÇOS de Produtos ou Serviços Rápido e Prático + Exibição do Estoque;
• Vendas com preços de A Vista ou A Prazo;
• FLUXO DE CAIXA com Exibição de Entradas, Retiradas, Pagamentos de Despesas, Etc.;
• Seus Dados Seguro! (Programe o BACKUP automático de várias cópias de segurança por dia);
• Funciona em Rede – Várias Máquinas Interligadas Simultaneamente (Para tanto é necessário adquirir licenças de acordo o número de máquinas desejadas).

LICENCIAMENTO DO SISTEMA

O Licenciamento do Sistema Custa Apenas R$ 19,90 MENSAL. (O valor informado no anúncio já contemplará a 1ª Mensalidade, o Suporte à Instalação (caso necessite), e outros Custos Operacionais).

O Sistema sempre alertará 5 dias antes do vencimento para que possa Renovar / Pagar a mensalidade a partir do Próprio Sistema. (Sem o risco de perder seus dados).

VANTAGENS DO LICENCIAMENTO

1 – Disponibilidade das Atualizações (Sempre com várias Melhorias / Recursos);
2 - Suporte durante todo o período em que utilizar o Sistema.

COMO IRÁ RECEBER O SISTEMA

Diretamente no Canal de Comunicação do Mercado Livre. Após comprar, clique em “Falar com o Vendedor". Te enviaremos as Instruções para saber como ir baixar.

Você receberá no máximo em até 12 horas. (Mas nos esforçamos para entregar o mais rápido possível – Costumamos enviar após alguns minutos ou horas).

SOBRE A INSTALAÇÃO

A instalação do Sistema é relativamente simples, e costuma levar apenas alguns minutos. Na página de Download do Sistema, disponibilizamos um Passo a Passo orientando como proceder.

Caso não consiga, basta fazer contato que Instalaremos para você com o auxílio de um Programa REMOTO. (Na referida página, disponibilizamos o endereço com o link do REMOTO para baixar, e então nos dar o acesso).

SUPORTE PARA A INSTALAÇÃO (Caso necessite):

Segunda a Sexta-Feira: 08:00 às 18:00
Sábado: 08:00 às 12:00

O TREINAMENTO

Você poderá aprender a utilizar o Sistema por Vídeos Aulas (Altamente explicativas) e também por Tutoriais com Imagens do Sistema em Passo a Passo (Seguindo à risca as orientações, verá que é bem simples utilizar).

NOTA: O Treinamento em Vídeos e Tutoriais, são as únicas e EXCLUSIVAS forma que disponho para ensinar a utilizar o Sistema. Portanto, você deverá estar disposto(a) a assistir.

No entanto caso tenha assistido aos vídeos ou visto os tutoriais e ainda fique com alguma dúvida, basta fazer contato com o Suporte. E neste caso poderá ser solicitado o Acesso pelo programa remoto para agilizar e facilitar as demonstrações.

SOBRE O SUPORTE E RESTRIÇÕES

NÃO Instalamos Impressoras ou qualquer outro tipo de equipamento. Estes são serviços que poderão ser realizados mediante um acordo a parte.

O Suporte é para a instalação do Sistema, Orientações sobre Renovação da Licença, Auxilio com o Backup (Cópia de Segurança dos dados) antes da Realização de uma manutenção na máquina (caso haja necessidade) e esclarecimentos de dúvidas após ver os tutoriais e assistir aos vídeos de treinamento.

PRÉ-REQUISITO PARA A INSTALAÇÃO

Computadores com Windows (7, 8, 8.1, 10, e 11)
Computador de Mesa (Desktop) ou Laptop (Notebook)

NOTA SOBRE AS IMAGENS OU FOTOS DO ANÚNCIO

Em respeito as políticas do MERCADO LIVRE, algumas fotos precisaram ser levemente alteradas. (Removemos o Site e alguns Dados de Contatos).
Caso haja equipamentos nas fotos / banner de apresentação, as mesmos são meramente ilustrativos. Ou seja, não faz parte da compra.

OPORTUNIDADE

Seja um PARCEIRO do F+ COMERCIAL e ganhe até 50% de COMISSÃO.
(Como não é permitido deixar dados de contatos aqui, só será possível passar mais informações após a Compra da Licença, ou ainda poderá pesquisar no site oficial através do nome do Sistema).


PERGUNTAS FREQUENTES

1 - É possível realizar cadastro de clientes e adicionar produtos para montar orçamentos? Após prontos é possível salvar em PDF ou imprimir.
R: Sim, é possível cadastrar Clientes, Produtos e Realizar Orçamentos. Além do Orçamento, é possível gerar Vendas a partir deles, ou seja, o Cliente pediu um orçamento, depois decidiu realizar a compra, então não precisará informar todos os produtos novamente na Janela de Venda, basta apenas clicar em um botão no orçamento que já irá gerar a venda, ou com o preço de venda a Vista ou a Prazo. Dessa forma agiliza bastante o processo no atendimento.

2 - Quanto custa o Sistema de Vendas e Controle de Estoque?
R: Na verdade o sistema não é vendido, e sim Licenciado. Ou seja, você estará comprando o Direito de Uso por um período, e poderá continuar renovando a Licença por novos períodos.

3 - Posso baixar para testar por alguns dias antes de comprar?
R = Não é permitido disponibilizar aqui na Plataforma. Portanto a minha sugestão é a seguinte: Realize a compra e utilize por alguns dias para testar, caso não goste, poderá fazer o cancelamento e receber o seu pagamento de volta (atente-se apenas ao prazo de 7 dias disponibilizado pela plataforma).

4 - O programa gera e imprimi etiquetas para colocar nas gondolas?
R: Sim, o sistema permite imprimir vários modelos de etiquetas para Gondolas, prateleiras, etc. Poderá imprimir: 6, 8, 14, 16, 18 e 20 Etiquetas de Preços por folha.
Seque também as quantidades de Etiquetas de Códigos de Barras de produtos por folha e seus respectivos tamanhos: 65 Por páginas (38,1mm x 21,2mm), 96 Por páginas (31mm x 17mm), 60 Por páginas (16,93mm x 44,45mm) e 80 Por páginas (12,7mm x 44,45mm)

5 - Gostaria de saber se esse sistema permite a impressão de Cupom Fiscal?
R: Não, o Sistema F+ COMERCIAL por enquanto é apenas um Sistema Não Fiscal. No entanto poderá sim imprimir cupons para os clientes em impressoras Térmicas Não Fiscal, tanto no tamanho de 80mm, quanto no tamanho de 58mm (Porém, sem valor fiscal).

6 - Teria algum Sistema PDV em nuvem?
R: Por enquanto ainda não.

7 - Consigo Vender Fiado com o Sistema?
R: Sim. Na hora de registrar o pagamento, basta informar uma das formas de pagamento a seguir: Promissória, Carteira ou Carnê.

8 – Posso Revender o Sistema?
Sim, No site Oficial poderá ser Cadastrar como PARCEIRO e ganhar até 50% COMISSÃO. (Observação: Não deixo dados de contatos porque é contra as políticas do Mercado Livre - Só é permitido a troca de contatos após uma compra).
Nota: A venda e /ou Revenda Não Autorizada implicará em ações judiciais.

9 – Existe Limitação de uso do Sistema?
R: Não há restrição alguma ao Uso do Sistema quanto aos Recursos do mesmo, no entanto É Expressamente Proibido:

a) Transferir, comercializar, emprestar, sublicenciar, ceder, alugar, arrendar, exportar, importar, distribuir, transferir ou de outra forma conceder direitos a terceiros relativamente ao Software ou qualquer porção do sistema F+ COMERCIAL (Imagens, Telas / Janelas, Logomarca, Ícones);
b) Fazer engenharia reversa do sistema F+ COMERCIAL, decompilar, desmontar ou Criar obras Baseadas no Sistema F+ COMERCIAL, modificar, adaptar, traduzir, fazer qualquer tentativa de descobrir o código fonte do sistema F+ COMERCIAL; destruir, ocultar ou alterar as notas de reservas de direitos expressas no sistema F+ COMERCIAL.
c) Solicitar ou exigir correções por eventuais falhas no sistema;
Pirataria de software é crime: A Lei 9.609/98 estabelece que a violação de direitos autorais de programas de computador é crime, punível com pena de detenção de 6 meses a 4 anos e multa, além de ser passível de ação cível indenizatória.

10 - Funciona em rede, em 2(duas) ou mais máquinas?
R: Funciona. É o possível trabalhar com vários computadores interligados simultaneamente. No entanto, é recomendado que os computadores estejam conectados por um Roteador e Cabos de Rede. (Observação: Cada Licença contempla APENAS UMA máquina, logo terá que comprar licenças de acordo o número de máquinas desejadas).

11 – O Sistema lê Etiquetas de Preços de Balanças?
R: Sim, e poderá ser configurado para Capturar tanto o Peso quanto o Preço da Etiqueta. (Códigos de Barras com 13 dígitos).

12 - Usa Impressora Térmica?
R: O sistema está preparado para Imprimir o Cupom em Impressoras Comum (Oficio ou A4), e Térmicas Não Fiscal de 80mm e 58mm (Estando a impressora instalada no computador e funcionando plenamente, basta selecioná-la no Sistema que irá imprimir normalmente).

13 - O programa precisa de Internet para funcionar?
R: Não, o Sistema não depende de internet para funcionar, pois é off-line.

14 - Eu consigo dar entrada nos produtos por meio de arquivo XML?
R: Não. Tanto os Cadastros dos Produtos quanto o Lançamento no Estoque no F+ COMERCIAL, devem ser realizados diretamente nos Formulários desenvolvidos para estes fins. Os cadastros dos produtos devem ser realizados individualmente.

15 - Ele aceita qualquer modelo de leitor de código de barras?
R: Claro que poderá ter exceção, mas de modo geral, todos os modelos de Leitores de Códigos de Barras USB funcionam tranquilamente, até porque geralmente os mesmos são instalados automaticamente pelo próprio Sistema Operacional Windows.

16 - E qual impressora eu devo comprar para imprimir etiquetas com o código de barras de produtos?
R: Poderá usar qualquer impressora comum (impressão folha A4 ou similar), e que tenha uma boa qualidade de impressão. Poderá comprar as folhas adesivas em papelarias ou até mesmo pela internet. (Dica: Pesquise por exemplo: Folha adesivas de 65 por folha, ou 96, 80 ou 60 (Para conheça-las)).

17 - Tem um Sistema com licença vitalícia?
R: Não, Trabalhamos apenas com Planos Mensal e Anual (E o plano deste referido anúncio é Mensal).

18 - Posso usar de casa ou trabalho normalmente?
R: O Sistema é Off-line, ou seja, não depende de internet para usar, consequentemente somente será possível acessar na máquina em que foi instalado. Agora um detalhe interessante, é que pode-se trabalhar com o Sistema simultaneamente entre várias máquinas interligadas numa mesma rede através de um roteador e cabos de rede. (Neste caso precisa-se adquirir uma licença para cada máquina).

19 - Se eu formatar a minha máquina eu perco a minha Licença e meus dados?
R: Não há risco algum, desde que antes de formatar faço o backup (Cópia de Segurança) da pasta em que foi instalado, é um processo bem simples. Além do mais é possível programar o Sistema para que fique realizando os Backups automaticamente (inclusive várias vezes ao dia) em alguma mídia externa (Por exemplo, num Pendrive). E então, não perderá absolutamente nada (nem mesmo a licença que é salvo na base de dados que estará dentro da pasta). Enfim, o risco é remoto, e poderá até acontecer, porém mais por motivo de negligência do usuário.

20 - O Sistema é pesado pra rodar, precisa de uma máquina robusta?
R: Não, se em seu computador tem por exemplo o Office (Word, Excel, Etc) instalado e ativado e funcionando plenamente, então também não terá dificuldade em usar o F+ COMERCIAL, uma vez que o mesmo utiliza como base o Access da Microsoft (que também pertence ao pacote do Office) para executar. E caso não tenha o Access instalado, poderá instalar um programa auxiliar que já deixamos embutido no instalador do F+ COMERCIAL.

21 - Qual impressora Térmica Não fiscal é compatível, qual a marca?
R: Não existe uma marca específica, mas vamos informar algumas que temos o conhecimento que vários de nossos clientes utilizam: Epson TM T20, Elgin i9, Bematch Th 4200 e Dielbold. Pode ser de 80mm ou 58mm (Nossa recomendação: As de 80mm – Porém geralmente são mais caras, mas realmente tanto faz). Além das impressoras Térmicas Não Fiscal, também é possível imprimir os cupons em impressoras comuns de tamanho A4. (Podendo dividir / cortar uma folha ao meio).

22 - Tem relatórios de Comissão de Vendas para funcionários / vendedores?
R: Sim, basta informar o percentual ou valor na janela de cadastro dos produtos. Informar o nome do vendedor no momento da venda, então obterá alguns relatórios destinados a comissão dos mesmos.

23 – Se eu comprar e me arrepender, terei o reembolso?
R: Sim, com certeza. Apenas pedimos gentilmente que informe na Plataforma que se ARREPENDEU da COMPRA. E assim que visualizarmos a Informação na Plataforma, já devolveremos o seu pagamento (Sem questionamento). Lembrando ainda que a sua manifestação deve ocorrer em até 7 dias (De acordo as políticas da plataforma).

24 - O sistema pode ser instalado em rede e o que se digitar em um computador, conseguirei ver no outro?
R: Sim, é possível trabalhar com o Sistema em rede. Neste caso é necessário que os computadores estejam conectados por um roteador e cabos de rede. E também será preciso adquirir novas Licenças de Uso de acordo o número de máquinas que deseja interligar.

25 - O sistema funciona em Tablets, Android, Iphone e etc.
R: Não, somente em computador ou Laptop (notebook) com o Sistema Operacional Windows instalado.

26 - Em qual versão do Windows o Sistema funciona?
R: 7, 8, 8.1, 10, e 11

27 - O Sistema é bom para o Controle de Despesas?
R: Sim, o nosso sistema possui um Livro Caixa eletrônico excelente, que permitirá você registrar todas as suas despesas, tais como: Conta de Energia, Água, Aluguel, Materiais de Limpeza entre outros, mais poderá também registrar pagamentos de fornecedores, pagamento de funcionários e muito mais. E com isso poderá ter excelentes relatórios. Caso queira conhecê-lo, vá para a página Controle de Despesas, e inclusive assista ao Vídeo no final da mesma.

28 - Caso eu tenha alguma dúvida, posso entrar em contato para tirar?
R: Sim, deixamos as informações de contato no site em que será direcionado(a) para baixar.

29 - Teria algum custo para cancelar um contrato?
R: Não. De certa forma o contrato é renovado automaticamente a cada pagamento da Licença de uso, e também é cancelado na mesma condição. Portanto, caso não deseja mais usar o sistema, basta parar de usar e não adquiri mais a Licença de Uso, que o contrato é cancelado automaticamente.

30 - O sistema possui Muitos Relatórios?
R: Sim. E esteja certo(a) que este é um dos principais diferenciais do sistema em relação a outros disponíveis no mercado. Na página Relatórios para impressão, você já poderá conferir alguns. Mais existem muito mais, que será possível visualizar após começar a alimentar o sistema com os dados.

31 - Os produtos que trabalho não possuem códigos de barras, posso utilizá-lo?
R: Sim, pois não é obrigatório. E caso tenha interesse em gerar os códigos para serem impressos e agilizar o atendimento nas vendas, o próprio sistema possui um gerador.

32 - Preciso cadastrar todos os Produtos para começar a Vender no sistema?
R: Não. No vídeo de treinamento: Realizando Vendas. Ensinamos não somente como cadastrar os Produtos no momento da Venda, mais também os Clientes os clientes, (sem precisar sair da Janela de Vendas). E isso é bem interessante, pois além de acelerar o uso do sistema, o usuário já poderá ver também os relatórios das suas vendas, dos produtos vendidos, etc. Antes mesmo de estarem todos cadastrados!

33 - Esse sistema é original, ou seja, não terei problemas com a justiça por utilizar programa pirata?
R: Sim, o Sistema é original. Temos empresa (CNPJ) que é a proprietária legal por seu representante. Possuímos os direitos autorais sobre o mesmo, portanto é proibida a revenda. Segundo a Lei nº 9609/98 de 20 de fevereiro de 1998, os programas de computador ficam incluídos no âmbito dos direitos autorais, sendo proibidas a reprodução, a cópia, o aluguel e a utilização de cópias de programas de computador feitas sem a devida autorização do titular dos direitos autorais.
Quando fornecemos a Licença, estamos cedendo o Direito de Uso para o comprador, e não vendendo o Sistema.

34 – Existe um resolução específica do monitor para o sistema?
R: Embora possa usar a partir de 1024x768, recomendamos a resolução de 1366x768 ou superior para aproveitar melhor o layout. Mas ao Licenciar o Sistema, o comprador deve considerar usar uma resolução que seja possível visualizar bem todos os elementos do sistema sem nenhum problema ou dificuldade.

35 – Preciso ter uma empresa constituída para Licenciar o Sistema? Ou seja, ter CNPJ?
R: Não, apenas deverá estar de acordo com toda a Descrição do Anúncio.

36 – Tenho uma Lista de Produtos que exportei de outro programa, posso importar para o Sistema?
R: Sim, já disponibilizamos um Passo a Passo como proceder na Página de Treinamento do Sistema.

37 – A licença é Vitalícia?
R: Não, Trabalhamos apenas com Planos Mensal e Anual (E o PLANO deste referido anúncio no momento é MENSAL).