Estoqe mínimo

Como calcular o estoque mínimo
Calcular o estoque mínimo é bem simples, como você vai notar. Para isso, entretanto, você vai precisar de dados como:
o consumo médio diário do produto, que é o número das unidades deste produto vendidas em determinado período ou dia;
o tempo que você leva para repor ele no seu estoque.
Depois disso, e simples. Basta aplicar a seguinte fórmula:
Estoque mínimo = consumo médio diário X tempo de reposição
Para explicar melhor, vamos a um exemplo simples:
Em 30 dias você teve o consumo de 180 unidades de uma mercadoria. Para descobrir o consumo médio diário, basta dividir o consumo pelo período de tempo, assim:
180/30 = 6
Ou seja, o consumo médio diário deste produto é 6.
Digamos que para repor esta mercadoria você leva 20 dias. Então, você deve multiplicar o consumo médio diário pelo prazo de reposição, assim:
20 * 6 = 120
Ou seja, o seu estoque mínimo, é de 120 unidades deste produto.
Muito simples, não é? Se você preferir, você pode ver um exemplo de como calcular o estoque mínimo, no vídeo abaixo:










https://blog.quantosobra.com.br/estoque-minimo-e-estoque-maximo-como-calcular/
